Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/manage-chained-replication.po
Languages: zh

source: Manage Chained Replication
zh: 管理链式复制

source: Starting in version 2.0, MongoDB supports chained replication. A chained replication occurs when a :term:`secondary` member replicates from another secondary member instead of from the :term:`primary`. This might be the case, for example, if a secondary selects its replication target based on ping time and if the closest member is another secondary.
zh: 自2.0版本之后，MongoDB开始支持链式复制。当 :term:`secondary` 从其他从节点上进行复制而不是 :term:`primary` 的时候，就发生了链式复制。当从节点根据节点之间的ping值来进行选取的时候，最近的从节点可能会被选中，从而产生链式复制。

source: Chained replication can reduce load on the primary. But chained replication can also result in increased replication lag, depending on the topology of the network.
zh: 链式复制可以减低主节点的load。但是链式复制也可能造成复制的滞后，这取决于网络情况。

source: You can use the :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` setting in :doc:`/reference/replica-configuration` to disable chained replication for situations where chained replication is causing lag.
zh: 我们可以使用 :doc:`/reference/replica-configuration` 中的 :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` 设置来禁止链式复制，避免复制滞后。

source: MongoDB enables chained replication by default. This procedure describes how to disable it and how to re-enable it.
zh: MongoDB默认是允许链式复制的。本教程讲述了如何禁止和重新开启链式复制。

source: If chained replication is disabled, you still can use :dbcommand:`replSetSyncFrom` to specify that a secondary replicates from another secondary. But that configuration will last only until the secondary recalculates which member to sync from.
zh: 如果禁止了链式复制，我们也可以通过使用 :dbcommand:`replSetSyncFrom` 来指定某个从节点由另一个从节点上进行复制。但是该配置仅会在从节点重新计算由哪复制后生效。

source: Disable Chained Replication
zh: 禁止链式复制

source: To disable chained replication, set the :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` field in :doc:`/reference/replica-configuration` to ``false``.
zh: 我们可以将 :doc:`/reference/replica-configuration` 中的 :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` 设置为 ``false`` 来禁止链式复制。

source: You can use the following sequence of commands to set :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` to ``false``:
zh: 我们可以使用下列的命令来将 :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` 设置为 ``false`` 。

source: Copy the configuration settings into the ``cfg`` object:
zh: 将配置信息赋值给 ``cfg`` ：

source: Take note of whether the current configuration settings contain the ``settings`` sub-document. If they do, skip this step.
zh: 记下现在的配置是否包含 ``settings``，如有包含就跳过此步。

source: To avoid data loss, skip this step if the configuration settings contain the ``settings`` sub-document.
zh: 为了避免数据丢失，跳过此步如果配置中已经包含 ``settings`` 子文档。

source: If the current configuration settings **do not** contain the ``settings`` sub-document, create the sub-document by issuing the following command:
zh: 如果配置中 **不包含** ``settings`` 子文档，建立子文档使用下列命令：

source: Issue the following sequence of commands to set :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` to ``false``:
zh: 使用如下的操作将 :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` 设置为 ``false`` ：

source: Re-enable Chained Replication
zh: 重新开启链式复制

source: To re-enable chained replication, set :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` to ``true``. You can use the following sequence of commands:
zh: 我们可以将 :data:`~local.system.replset.settings.chainingAllowed` 设置为 ``true`` 来重新应用链式复制。我们可以使用如下命令：
